"Nein!", schreit Steinbrech und sagt dann wieder leise:
"Ich wollte mit Blumfeld reden.
Als ich dort ankam, war er bereits tot.
Das müssen Sie mir glauben!
Schmalbach ist verrückt geworden.
Ich weiß nicht, warum er das tut."
"Das macht doch alles keinen Sinn, Herr Steinbrech.
Wenn Sie sicher sind, dass Herr Schmalbach Ihre Frau und Herrn Blumfeld umgebracht
hat und Sie davon überzeugt sind, dass er es auch auf Sie abgesehen hat, warum
gehen Sie dann nicht zur Polizei?
Wenn Sie keine Schuld haben, wird man Ihnen auch nichts nachweisen können, oder?"
Steinbrech lacht bitter.
"Und abgesehen davon: Wieso sollten Sie mir nicht trauen und von welcher Dummheit reden Sie?",
fragt
Simone. "Ich hatte meiner Frau geraten, sich mit dem Schmalbach zu treffen, weil er sie mehrfach
in der Anwesenheit gemeinsamer Bekannter beleidigt hatte.
Sie hat sehr darunter gelitten.
Sie sollten einfach nur reden, schließlich kannten sie sich ja von früher..."
In diesem Moment kommt Stefan mit seinem Fahrrad um die Ecke, sieht seine Chefin vor ihrem Haus stehen und ruft laut
"Simone, Simone".
Steinbrech schaut sich erschrocken um, blickt noch einmal zu Simone, sagt
"Haben Sie verstanden, was ich sagen will? Machen Sie was draus...",
rennt zu seinem Auto und verschwindet.
Stefan kommt bei Simone an und fragt sie verwundert, warum sie nicht zum vereinbarten Termin erschienen ist und wer das gerade gewesen ist.
"Du wirst es nicht glauben: Das war Helmut Steinbrech.", sagt Simone immer noch perplex wegen dieser überraschenden und vor allem merkwürdigen Begegnung.
"Der stand auf einmal vor meiner Tür, als ich gerade gehen wollte."